(Teléfono)
Llamada de control.
Por aquí todo va como la seda.
(ENFADADO) "¿Como la seda?".
¿Como la seda es que Tokio está
siendo interrogada por la policía?
¿Como la seda es que hayas estado
a punto de ejecutar a Río?
"Berlín, ¿qué estás haciendo?".
Profesor, soy Nairobi.
"Berlín no está en condiciones,
así que a partir de ahora
estoy al mando yo".
Empieza el matriarcado.
"Si hiciéramos una foto
de este momento,
podría ser mi último recuerdo
de la Fábrica Nacional
de Moneda y Timbre".
"Dentro dejaba un rosario
de errores, una banda magullada
y una única atracadora con agallas
para tirar del carro: Nairobi".
(NAIROBI) Lo que te estoy diciendo,
Profesor,
es que esto es un desmadre.
"La situación
aquí dentro es crítica".
Tokio ha jugado a la ruleta rusa
con Berlín atado en una silla.
"Después Berlín
la ha entregado a la policía".
Y luego Río ha desertado
y Berlín casi le ejecuta
como en un puto fusilamiento
vietnamita.
(Disparos)
(RÍO GRITA)
-Ah, Helsinki ha asfixiado a Oslo.
¿Le ha matado?
"Estaba vegetal".
"Helsinki dice que es
lo que él hubiera querido".
"Ya lo ves, esto es
un puto desastre de campeonato".
Así que no tengo más remedio
que tomar yo
el control de la situación
hasta que las aguas
vuelvan a su cauce.
-¿Pregúntale qué mierda hacía
con la policía?
Si estaba en la casa de Toledo,
es porque era parte del plan.
(NAIROBI) Profesor, aquí dentro
necesitamos saber
en qué situación estamos.
Con algún cabo suelto,
no te voy a engañar.
"Yo diría que era el cabo suelto
más gordo de la historia".
"El subinspector Ángel
había descubierto al Profesor,
había aislado sus huellas.
Y ahora estaba en coma
esperando despertar para contarlo".
"El Profesor vivía
en tiempo de descuento".
"Y con él, todos los demás".
Y la situación ahí dentro tampoco
es mejor, por lo que cuentas.
Mira, haz lo que tengas que hacer
ahí fuera,
que mientras tanto,
yo arreglo las cosas aquí dentro.
Y ahora te paso la llamada,
que seguro que es de la carpa.
Inspectora.
Antes de ir al grano, necesito
resolver una duda muy importante.
"¿A partir de ahora
cómo quiere que le llame?
¿Profesor, Sergio
o Sr. Marquina?".
Para usted siempre seré el Profesor.
Así nos conocimos, ¿no?
"Yo siempre la recordaré
como la inspectora Murillo,
aunque algún día
sea usted mi verdugo".
¿Recuerda la primera vez
que hizo el amor?
Claro que sí,
eso nunca se olvida, ¿no?
Pues esta es mi primera vez
en el mundo del crimen.
Y, salga bien o salga mal,
siempre...
lo recordaré
como un bonito recuerdo.
"Es usted un entusiasta".
Y este mundo necesita gente así.
Espero que cuando salga de prisión
totalmente reinsertado,
se dedique a levantar este país,
porque la verdad es que...
¿Dónde fue?
¿El qué?
La primera vez que hizo el amor.
En... En una tienda de campaña.
"Qué maravilla".
¿Ve? Eso es un buen lugar
para una primera vez.
El rumor del campo, la luz...
Sí, eso sí.
El resto, digamos,
que... fue... experimental.
Y... Y escueto.
Bien, Profesor,
le llamo para informarle
de que su compañera Silene Oliveira
"ingresará en prisión provisional
sin fianza esta misma noche".
¿Qué le ha dicho Tokio
para que se enfade tanto
y no quiera apurar
las 72 horas de preventiva?
Digamos
que se ha pasado de graciosa.
Pero hay una cosa que no entiendo,
"¿por qué sueltan ustedes
atracadores en lugar de rehenes?".
Digamos que ha habido
discrepancias en el grupo, nada más.
Están contra las cuerdas,
Profesor. Y lo sabe.
Reconozco que está ganando,
pero esto solo es una batalla.
"Es algo minúsculo
si lo compara con la guerra".
-Este tío sigue vacilándole
con un motín ahí dentro.
-Es un crack.
(Móvil)
(Pitido)
(RAQUEL) "Salva, ¿qué tal estás?".
¿Qué tal van esos golpes?
Nunca pensé que atarse los cordones
pudiera ser tan doloroso.
Está claro que esos moratones
necesitan un cuidado,
una enfermera.
Es una... proposición muy sugerente.
De verdad, me encantaría cuidarte,
pero tendría que ser en mi casa,
porque quiero ver a mi hija y...
"Entiendo que no es
el plan más romántico del mundo".
No se me ocurre un mejor plan
para esta noche.
Vale.
"Cuando pasas años
pensando en algo obsesivamente,
ese algo es todo tu mundo,
un mundo perfecto".
"Pero ahora el plan
ya no era solo del Profesor,
era de todos".
"Y entre todos
lo estábamos jodiendo".
"El Profesor se sintió
por una noche desarbolado
y arrastrarse
hasta los brazos de Raquel
le pareció el mejor refugio".
"El único posible".
Ahora tú también rehén.
(ALISON) ¿Qué te pasa?
-Han intentado matarme.
Casi me fusilan.
-¿Por qué querían matarte?
-Han entregado a Tokio a la policía.
Y yo también iba a entregarme.
-Alison.
(CHISTA) Déjala.
A esta chica se le ha ido la cabeza.
Como aparezca esa tal Tokio,
no sé lo que puede pasar.
No va a aparecer,
ya lo has oído,
la han echado de aquí.
Lo que está haciendo Alison
nos puede venir hasta bien.
¿Bien para qué?
Para salir de aquí, joder.
De una vez por todas.
¿Tan difícil resulta
de entender, coño?
Tenemos compañeros
a los que han encerrado
cuando les habían prometido
la libertad.
A algunos de nosotros
nos han humillado de verdad.
Han arruinado mi relación.
Y mi futura paternidad.
Y respecto al dinero
que nos habían prometido
por quedarnos en este infierno...
Todo una mentira.
Una puta farsa, él lo confirmó.
¿Hasta cuándo vamos a quedarnos aquí
sin hacer nada?
Los atracadores
están en horas bajas.
Eso nadie lo puede discutir.
Y si no aprovechamos
esta oportunidad ahora,
estaremos dejándolos escapar.
Tenemos que rematarlos,
juntar toda la dignidad, coño,
todo el coraje, ese animal salvaje
que llevamos dentro y...
Tenemos que hacer algo,
no sé, robarles un arma.
-¿Cómo, qué dices, Arturo?
¿Dónde vamos a conseguir
una pistola?
-Dándoles el cambiazo
por una de las de mentira.
Si conseguís haceros
con una de las armas falsas,
podéis intercambiarla.
Y entonces uno de ellos
estará desarmado.
Y uno de vosotros, armado.
Ay, hola, hija.
-Mamá, ¿qué hacéis aquí tan tarde?
-Mami.
-Corazón, ven acá, ven.
Ay. (LA BESA)
Pero, bueno, pero tú...
A ver, ¿qué haces aquí tan tarde?
-No quería irme a la cama sin verte.
-Ni yo a ti, mi vida. (LA BESA)
-Hola.
Hola.
-¿Y por qué no habéis avisado?
Os hubiera preparado cena.
Porque habéis venido a cenar, ¿no?
-Sí. Bueno, a cenar
y a dormir igual también, ¿no?
-¿Estáis saliendo?
-Uy. (RÍE)
Bueno, eh...
Sí, ¿no? Un poco.
¿Pero se lo has pedido?
No, la verdad es que no, pero...
nos hemos besado,
que es casi lo mismo.
Ah, vale.
-Venga, Paulita, cariño, vamos.
Venga, que mañana tienes cole.
Vamos a la cama.
No, ni te muevas, ¿eh?
Ya la acuesto yo.
(Puerta cerrándose)
Gracias.
Eh...
¿De verdad le pegaste?
Pues...
Pues sí.
Sinceramente, me hervía la sangre
al pensar que te hubiera puesto
la mano encima.
No me gusta la violencia,
jamás me ha gustado.
Sé que no se debe hacer.
Y tú te sabes defender
perfectamente sola.
Yo no soy quien...
Salva.
Me alegro de que le hayas dado
un par de hostias
al desgraciado de mi exmarido.
Lo tenía que haber hecho yo.
Aunque sea
políticamente incorrecto decirlo.
Bueno.
A veces lo políticamente incorrecto
es la única opción.
Te lo digo yo por experiencia.
Me alegro de que estés aquí.
(NAIROBI) Bueno, a partir de ahora
necesito a todo el mundo
cerrando sacos, sin parar.
De las mentiras no va a decir nada.
-No es el momento
de hacer el Gandhi,
porque te comes puño de primero,
de segundo y de postre.
-Y además te puedo asegurar
que yo no he mentido a nadie.
-Nairobi está ahora al mando, así
que todo dios a hacer paquetitos.
(Portazo)
Nairobi es mano muy dura
para una mujer.
-Berlín, nos vamos a pique.
Así que yo creo
que lo más importante ahora
es que salgamos todos vivos de aquí
y sin cometer más errores.
Tú me dirás,
¿estás conmigo o contra mí?
-Pito, pito, gorgorito.
(AMBOS) ¿A dónde vas tú tan bonito?
-Pues voy a ir contigo, Nairobi.
A muerte.
-Ah.
-Voy a acatar tu golpe de estado.
-Y tengo que confesar
que me siento excitado
ante la idea de servir
a una mujer que es una diosa.
-Pues más te vale
rezarle a esta diosa,
porque tiene tu morfina,
que no se te olvide.
(NAIROBI SUSPIRA)
Ahí está el despacho
donde guardan el saco
con las pistolas falsas.
¿Y?
Que uno de nosotros
tiene que llegar hasta allí
y hacerse con un arma de fogueo.
(ALISON) ¿A cuál de los atracadores
piensas darle el cambiazo?
(RESOPLA)
A Denver.
Es el más tonto.
-¿Y quién va a quitarle el arma?
Lo tendrá que hacer Mónica,
aprovechar cuando Denver
vaya a hacerle la cura.
-¿Y por qué iba ella a hacer
algo así? Es un acto suicida.
Porque ese macarra
le ha pegado un tiro.
Le ha metido en un zulo
y ha aprovechado su miedo
y su desesperación para...
Para echarle un par de polvos.
Y al parecer,
ahora le ha dejado, ¿no?
Sí.
Lo siento.
Pero es lo que tiene.
A veces nos apetece cambiar de vida,
nos hacemos ilusiones...
Pero ningún atracador
te va a llevar con él.
(Golpe)
Está bien.
Voy a ir yo a por la pistola.
¿Tienes las copias de las llaves
de los despachos?
-Oh. (RÍE)
-¿Qué es el plan Chernóbil?
-El plan Chernóbil
es un plan desesperado,
pero muy bonito.
Consistía en soltar la billetada
en globos desde la azotea,
pinchar los globos con disparos
y provocar una lluvia maravillosa.
Llamar a los medios,
las radios, las televisiones...
-O sea,
como la cabalgata de los Reyes
Magos, pero con billetes de 50.
-¿Ese es el plan Chernóbil?
-Miles de personas
recogiendo la pasta,
sembrar el caos entre la policía.
Imagina, mil millones de euros
cayendo del cielo.
-Ya. Y nosotros escapándonos
entre la marabunta.
-(RÍE)
-Muy bonito.
-Ya sabéis que el Profesor
es un idealista.
Le importa más
el mensaje que el dinero.
Y no dije nada
porque hay que respetar los tiempos.
Deseadme suerte.
(NAIROBI)
¡Sr. Torres, a mi despacho!
Pase, Sr. Torres.
A ver, ¿podríamos aumentar
el ritmo de impresión?
-A ver, poder, podríamos,
pero correríamos un gran riesgo.
Si se nos atasca, tardaríamos
entre tres y cuatro horas
en liberar la máquina.
-Calcúleme en cuánto aumentaríamos
la producción.
-De acuerdo, Srta. Nairobi.
-Vamos a ver...
¿Don Arturo?
Levántate. Levántate, Torres,
joder, levántate.
¿Pero qué hace usted ahí?
Nada que te importe.
Escucha, disimula,
vete alejando hacia la puerta
y no cierres por fuera.
Lo siento, pero voy a tener
que dar parte de usted.
Si descubren que le he visto,
yo también estoy perdido.
Mira, so mamarracho,
tengo una pistola.
Y como se te ocurra delatarme,
la primera bala lleva tu nombre,
¿entiendes?
Disculpe, don Arturo,
pero esa pistola es de las falsas.
Se ha dejado usted el saco abierto.
Escúchame. Escúchame bien,
porque no te lo voy a repetir.
Cuando todo esto acabe,
y te aseguro que le quedan,
como mucho, un par de horas,
tú vas a volver aquí,
a tu puesto de trabajo de mierda.
Y yo te estaré esperando
al día siguiente
con un despido bien gordo
y un expediente disciplinario
que se va a cagar la perra.
Vas a estar jodido
hasta tu jubilación, ¿me entiendes?
Porque tienes tres hijas, ¿verdad?
Y dos de ellas llevan en el paro,
más o menos...,
¿siete años?
Si no me falla la memoria...
Así que tú mismo..., Torres.
Señorita Nairobi.
-Dime.
-Aumentaríamos la productividad
en dos millones cada hora.
-Hazlo. Y es más,
las paradas técnicas
las vamos a hacer cada seis horas,
porque eso son
otros dos millones extra.
-Muy bien.
(SUSPIRA)
-Esto lo levanto
como que me llamo Nairobi.
(DENVER RÍE)
¿Estás preocupado por algo?
No.
No me preocupa que haya sido
la mejor noche de toda mi vida.
(RÍE)
Salva, a mí ya me tienes en el bote,
no hace falta que exageres.
Es verdad.
Lo que pasa
es que no contaba con ello,
no lo tenía calculado.
Ah, no lo tenías calculado.
¿Y qué pasa,
que tú lo calculas todo?
Bueno, digamos que...
Que soy un hombre que...
elige la ropa que se va a poner
el día anterior.
Un hombre que se obsesionó... con...
Con hacer la mejor sidra del mundo.
Y... lo estudié todo, estudié...
la acidez, la fermentación...
Cada posible respuesta
de cada ingrediente.
Un año... tras otro, tras otro.
Y una manzana te puede salir mal
y te puede estropear
toda la barrica.
Salva, a ti te ha dado fuerte
con la sidra, ¿eh?
(RÍEN)
Lo que pasa es que era un sueño
que tenía mi padre.
Y...
Y murió antes de conseguirlo.
Él... Él quería hacer...
2400 barricas.
(RÍEN)
Entiendo... Entiendo el homenaje,
pero, no sé,
¿por qué no haces la mitad?
O la mitad de la mitad.
Y después...
te dedicas a tus propios sueños.
Vámonos.
Yo zanjo esto de la sidra
en pocos días
y tú y yo nos vamos
a un país del Caribe.
(RÍEN)
Bueno,
yo no tengo lo de la sidra, pero...
Ah...
Pero tengo una madre y una hija y...
Y un atraco que resolver.
Pues mira, cogemos a tu madre
y a tu hija
y nos las llevamos con nosotros.
¿Te imaginas a tu hija
criándose en una playa bajo el sol?
Raquel.
Raquel, yo no quiero
que se me pase esto.
No quiero ignorar estas...
Estas ganas que tengo
de sentirme vivo,
porque nunca he tenido tantas.
¿Tú cruzarías el océano con...
con una madre, una hija y...
una abuela?
Ahora mismo, sí.
Es un plan B.
No sé, es que...
Es tan loco que... (RÍEN)
Que...
Que no me imagino
haciendo otra cosa.
Termina el atraco,
haz lo que tengas que hacer.
Y después nos vamos.
Vale.
¿Vale?
(ILUSIONADA) Sí...
Escuchadme todos,
vamos a resolver este atraco
en 24 horas
y a volver con nuestras vidas,
que ya las hemos descuidado
bastante.
Suárez, llama al comisario Sánchez.
No voy a permitir
ni que muera nadie más,
ni que os destruyáis ahí dentro
ni que os pillen.
Nairobi, escúchame,
que hayáis llegado
adonde habéis llegado
ya es algo épico,
así que te doy
mi más sincera enhorabuena.
"Escúchame bien,
os voy a sacar de ahí"
antes de que os lleven
a todos por delante.
Que venga también Lobo
y el resto de oficiales de la UCO.
-¿En qué está pensando?
-Estoy empezando a creer
que el hombre de ahí fuera
es el verdadero cerebro
de esta operación.
Es el que nos ha llenado
el caminito de pistas
para llevarnos a la finca de Toledo,
pero creo que sé cómo cogerlo.
Lo primero que haremos es sacar
a los rehenes del sótano.
(NAIROBI) "Gracias".
Ya no tenemos tanta gente
para vigilar a los rehenes.
Y además les prometimos la libertad,
¿no? Pues que tengan la libertad.
Vamos a liberar a esos rehenes,
pero dame una hora.
Es un espectáculo muy grande
para un público tan pequeño.
(Tono de llamada)
Sí.
Voy a liberar a 11 rehenes.
Pero con una condición,
quiero que entren un periodista
y un cámara a cubrir la noticia
desde el interior,
"un enlace directo".
Mire, me gustaría ayudarle
con su propaganda,
pero no puedo obligar a ningún civil
a entrar ahí dentro.
"Eso lo sabe de sobra".
Es verdad.
Tiene usted toda la razón,
inspectora.
Pero usted no tiene por qué obligar
a nadie, solo tiene que proponerlo.
Estoy seguro de que habrá
muchos periodistas
"que se ofrecerán voluntarios
para una entrevista así".
Tendría que pensarlo.
Por supuesto, piénselo.
Pero recuerde
que grabo estas conversaciones
"y la última vez que se negó usted
a liberar rehenes...".
Digamos que no quedó muy bien
ante la opinión pública.
Pero, claro que sí,
tómese su tiempo.
-Qué hijo de puta.
-Hostia.
Vamos a hablar de otra cosa.
A ver cómo os explico...
Esto... ¿Os gusta el fútbol?
-Uh.
(HELSINKI) Fútbol, Profesor.
¿Pero en qué país...?
Pues imaginad un partido de fútbol.
(NAIROBI) ¿Otra vez con el fútbol?
Pero un partido de fútbol
del Mundial
y están jugando
Brasil contra Camerún.
¿Quién gana?
-Hombre... (RÍEN)
Perdón, mejor dicho,
¿quién queréis que gane?
Ganar, gana Brasil.
Pero yo iría con Camerún, seguro.
Camerún.
Sí.
-Camerún, Camerún.
-Camerún a muerte.
Si os fijáis,
instintivamente el ser humano
siempre siempre se pone
de parte de los más débiles,
de los perdedores, ¿hum?
Así que si nosotros
mostramos al mundo
nuestras debilidades,
nuestras heridas,
que estamos al borde
de la rendición,
produciremos un... estremecimiento.
-Si no eres brasileño,
creo que cualquier tío del mundo
iría con Camerún.
Incluso algún brasileño que otro.
-O brasileña.
(DENVER) O brasileña.
-Señores, venga,
por Camerún entonces, ¿no?
-¿Cómo es eso
que cantáis en el fútbol?
(TODOS) # Camerún, Camerún, Camerún.
# Camerún, Camerún, Camerún.
# Camerún, ¡Camerún! #
Pasamos al plan Camerún.
Vamos a soltar a los rehenes
que tenemos en el sótano
y van a venir una periodista
y un cámara para grabarlo.
Vamos a necesitar a alguien
que haga la entrevista.
Y mi opción eres tú, Río.
Yo entiendo tu calentón,
pero te necesitamos.
Tú lo puedes hacer sin máscara,
eres empático...
-¿Tú te crees
que yo voy a salir por la tele?
¿Para que me vea Tokyo
desde la cárcel?
¿Con una sonrisa de oreja a oreja
haciendo una entrevista
como si aquí no hubiera pasado
una puta mierda?
Ahora soy un rehén,
no contéis conmigo para nada.
-A tomar por culo, lo hago yo,
que soy un pupas de nacimiento
y se me ve en toda la cara.
-Tú no cara de pupas,
tú cara de hacer pupas.
(RÍEN)
-Lo hago yo.
Si no hay que hablar mucho,
lo hago yo.
-Podría ser, ¿eh?
Podría ser, pero no, no.
Lo hago yo con máscara.
(BERLÍN RÍE)
Con máscara.
En una entrevista en directo.
¿Pero qué somos ahora, etarras?
¿De la yihad?
No, no. Esta entrevista
hay que hacerla
a cara descubierta,
para que España entera
pueda sentir nuestras miradas,
nuestra respiración,
para que puedan percibir el dolor.
Y un poquito la pena.
-Ya. Vamos, que quieres hacerlo tú.
Pero es que... ¿Sabes qué pasa?
Que si hay un tío en esta vida
que yo no le he visto nunca
sentir pena ni dolor,
ese eres tú, Berlín.
-Tokio no está
y Río no quiere hacerlo.
No menosprecies a alguien que sabe
hacer bien su trabajo, Nairobi.
Yo puedo ser
un buen maestro de ceremonias.
-Tiene razón,
sabe interpretar muy bien.
-Muy bien.
Lo harás tú.
Lo de la entrevista en directo
a cambio de que liberen
a 11 rehenes...
No sé, es más justificable, ¿no?
Nos van a caer palos
por todos los lados,
pero no tenemos más remedio
que aceptarlo.
-Pues apuntémonos nosotros
ese tanto
y vendámoslo
como un ejercicio de transparencia.
-Puedes venderlo como quieras,
Prieto, pero ¿y lo otro?
Lo del dispositivo ese
que quieres montar en el hospital.
¿A cambio de qué,
en base a qué, Raquel?
¿A un plato de boquerones frescos?
-En base a que los atracadores
tienen un tío fuera que no deja
de ponernos la zancadilla.
Ángel lo encontró
e intentaron matarle,
no fue un accidente.
-En esta mesa
todos hemos leído el informe
de la Científica
sobre el accidente
y no hay evidencias
de que fuera
un intento de homicidio.
-No podemos olvidar que conducía
bajo los efectos del alcohol.
-¿Queréis evidencias?
Montemos el operativo.
Déjame filtrar a la prensa
que Ángel, la única persona
que sabe quién es,
va a despertar del coma.
Y te aseguro
que antes de las cinco de la tarde
ese tío estará entrando
por la puerta del hospital
para matarlo. Pero ahí estaremos
para atraparlo
como un gato a una rata.
-Me estás pidiendo
que llene todo un hospital
de agentes infiltrados
al estilo de Mortadelo y Filemón.
-Deberíamos centrar
nuestros esfuerzos aquí,
en la Fábrica. ¿Qué pasa con los
periodistas que van a entrar,
y si los toman como rehenes?
-Esa entrevista
no es más que una cortina de humo,
otro truco
para hacernos perder el tiempo.
Comisario, deje que por una vez
seamos nosotros
los que les tendamos la trampa.
-¿No puedes hacerlo con diez?
-20.
Mónica Gaztambide, te toca la cura.
Vamos.
Si te quitas el mono,
a lo mejor puedo curarte.
¿Te importa darte la vuelta?
Porque ya no estamos juntos, ¿no?
Ja.
Sin problema.
¿Puedo?
Espera.
Ya.
¿Qué tal la herida?
Me duele mucho.
Y me escuece.
(RAQUEL) Tendremos una única
oportunidad. Y lo quiero vivo.
Que nadie apriete el gatillo
a no ser en caso de peligro extremo.
Lo primero que vamos a hacer
va a ser sacar a Ángel de donde está
y llevarlo a un lugar seguro.
Para ello, tendremos que habilitar
otra habitación en otra planta.
Una vez reubicado,
filtraremos la noticia
de su recuperación
y el objetivo no tardará
en ponerse en marcha.
Para ese momento
es básico que cada cual
esté en su puesto.
"Quiero que cada uno adopte su rol
y se meta en él hasta la médula".
Este es un operativo muy complejo,
así que vamos a necesitar
concentración extrema.
"Tendremos acceso al circuito
cerrado de cámaras de vigilancia".
No quiero a nadie de seguridad
en toda la planta,
ni siquiera la propia del hospital,
ni coches zeta en las inmediaciones.
Vamos a ponerle a ese cabrón
una puta alfombra roja
hasta los pies de la cama de Ángel,
donde, en su lugar,
le esperará Lobo.
Y la agente Valmaseda
ocupará el lugar de Mari Carmen.
Le estarán esperando para darle
una sorpresa de bienvenida.
Y recordad que buscamos
a un varón de mediana edad.
-Serán 20 agentes y él estará solo,
es muy difícil que escape.
¿Lo has conseguido?
Trae. Dame.
(RÍE)
Está cargada.
Está cargada. Dejad de empaquetar
los putos billetes
y guardaros los que podáis.
Nos largamos.
Ten, guardároslos.
Toma.
¡Rápido!
Nos vamos ya,
esto ha durado demasiado.
Esta mierda...
Vamos.
(Sintonía del programa)
Quinto día de secuestro:
"un rehén y dos policías heridos".
"Una explosión,
una fuga de rehenes".
"Y ahora las cámaras de La Sexta
van a entrar al lugar
que está observando
el mundo entero".
(RADIO POLICIAL) "Los periodistas
van a la entrada".
(TV) "Recordemos, Cristina,
el calado histórico
del instante que estamos viviendo.
Cientos de canales de televisión
del mundo entero...".
-Cubridlos
hasta asegurar la entrada.
(TV) "La primera vez que un equipo
de televisión entra en directo...".
(RAQUEL) "Abren puertas.
Atención, escoltas".
Deteneos al pie de la escalera
como os han pedido.
(TV) "Especial Casa de la Moneda,
momento crucial".
"En menos de un minuto
vamos a vivir algo histórico,
una reportera
y un cámara de La Sexta
van a entrar en el secuestro.
Hasta ahí ha llegado la policía,
es el pacto, de ahí en adelante,
la reportera y la cámara
avanzan solos, sin protección".
"Nunca se había vivido algo así,
las calles de todo el país
están vacías".
Vuelvan a su posición.
Hola, buenos días.
-Buenos días.
-Soy Andrés de Fonollosa,
muchísimas gracias por estar aquí.
-¿Puede ponerse esto, por favor?
-Sí.
-"Estamos recibiendo ya la señal,
pasamos al directo".
-Raquel...
-"Interior de la Fábrica".
-"Señor Fonollosa,
tengo que preguntarle
por qué ha permitido
que un equipo de periodistas
entren emitiendo en directo".
-"Este es un momento
decisivo para todos
los que estamos juntos
aquí dentro y..."
era necesaria su presencia
para registrarlo
y para hacerlo público.
Por favor, venga conmigo. Adelante.
-"Ese es
Andrés de Fonollosa, una de
las caras conocidas de la policía".
"Atracador, confidente
y condenado por trata de blancas".
-Estos son los 11 rehenes
que por fin van a ser liberados.
-Ahí están.
Reconozco a... Manuel García,
Alfonso Martínez y María Cornejo.
Parece
que van a soltarlos de verdad.
(BERLÍN) "Estamos nerviosos".
-Listos los servicios médicos.
-"Casi como críos a punto de salir
en la hora del recreo".
Quiero daros las gracias, a todos.
Por la valentía y el coraje
que habéis demostrado.
Y...
A ti en especial,
a ti y a tu criatura.
Has demostrado ser
una mujer muy fuerte.
-¿Por qué han tomado la decisión
justo ahora, tras cinco días
"de cautiverio,
de liberar rehenes?".
(BERLÍN) "Cinco días... Resulta
difícil de creer que hayan sido"
solo unas jornadas, ¿verdad?
Verá.
Hemos de confesar que está siendo
un momento muy duro para nosotros.
"La situación es crítica".
No nos queda otra vía
más que la rendición,
por eso está usted aquí.
Este gesto es
el principio del fin para todos.
Helsinki.
(DULCE) Es la hora, pueden irse.
Gracias.
-Francotiradores preparados.
Equipo 1 de Asalto,
mantenga la distancia.
-Oído.
-Vamos a ir liberando rehenes
e intentar pactar
una rendición más favorable
para nuestros intereses.
-"¿Han tomado
la decisión de entregarse?".
-"Hemos tomado conciencia
de que hemos perdido".
¡Abran puertas!
(TV) "11 liberados, en directo".
-Están saliendo.
-"Por fin una buena noticia
en la Fábrica de la Moneda".
"Ahí están,
momento de gran gran emoción".
"Parece que la banda empieza
a ceder. Pero hay más titulares,
grandes titulares".
"Fonollosa reconoce
que la situación es crítica,
que no les queda otra que rendirse".
"Ha dicho literalmente:
'Este es el principio del fin
y hemos tomado conciencia
de que hemos perdido'".
No sé si habrá visto
usted alguna vez un cadáver.
Para algunos de nosotros
también es la primera vez.
"Usted ha venido aquí
a contar la verdad".
"Aquí la tiene, esta es la verdad".
"Hemos sido apaleados,
hemos sido vencidos".
"Es importante que lo confirme,
por favor".
-"Sí, no tiene pulso, ha fallecido".
-Los rehenes que huyeron
le golpearon en la cabeza,
murió a las pocas horas.
Es posible que para la gente,
ahí fuera,
este hombre no sea más
que un ladrón.
Pero para nosotros era
un compañero y un amigo.
Nadie te prepara para eso, nadie.
Es una de las razones
por las que hemos decidido
"liberar rehenes".
"Algunos
de los que estamos aquí pensábamos
que no saldríamos vivos,
pero, francamente,
nunca pensé que uno fuera él".
-¿Qué quiere decir,
había gente en el grupo
decidida a inmolarse?
-No, no, no.
No, nada que ver con eso,
nosotros somos gente sencilla,
gente que se ha visto
en dificultades...
de todo tipo, como cualquiera.
También enfermedades terminales.
Y hemos tenido
que tomar una acción
tan desesperada como esta
para dejar algo
para nuestras familias.
Dejar algo
a nuestros seres queridos.
Perdón.
Yo, sin ir más lejos,
tengo una enfermedad degenerativa
llamada miopatía de Herbert.
La policía lo sabía
"y no han tenido reparos
en difundir mentiras sobre mí".
"Y le quiero decir algo.
Yo puedo ser un ladrón...".
"Lo he sido toda la vida,
he robado bancos, he atracado
joyerías, he asaltado mansiones...,
pero nunca he vendido a nadie".
Nunca he vendido a una mujer.
No soy un proxeneta que trafique,
que viole a menores, no lo soy.
Pregúntele al salir de aquí
a la policía
en qué sumario
se guardan esas causas.
-¿Quiere decir que la policía
ha mentido a la opinión pública?
-La policía miente.
Miente a la opinión pública.
Han mentido a mis amigos,
han pisoteado
el nombre de mi familia.
Soy un ladrón.
Pero tengo todo el derecho del mundo
a no ser difamado.
Tengo el mismo derecho
que cualquiera a morir en paz.
Y con dignidad.
No puedo seguir...
Corte, por favor.
"Aquella mañana
fuimos 'trending topic' mundial".
"La gente se quedó muda
en las cafeterías y en los taxis".
(TV) "Fonollosa dice
que la policía miente,
que Interior estaría intoxicando
a la prensa con su pasado".
"Y reta a localizar sumarios".
"Éramos el puto equipo de Camerún
jugando sin zapatos contra Brasil
y todo el mundo quería
que ganáramos".
"Nos piden paso
los compañeros de Noticias".
"Cristina Saavedra, adelante.
-Noticia de última hora:
el subinspector Ángel Rubio
podría salir del coma".
"Lo mantenían en coma inducido tras
sufrir un accidente de tráfico".
"Recordemos que el subinspector
sufrió un accidente
en la carretera M-506,
al estrellarse su coche
contra una caseta de obra
en uno de los carriles
y dar varias vueltas de campana".
(Teléfono)
Profesor, ¿nos has visto en la tele?
Nairobi, os quiero a todos a una,
como si fuerais un equipo de remo,
¿de acuerdo?
Dile a Río que, como capitán de este
barco, sacaré a Tokio de la cárcel
aunque sea lo último que haga.
Ese es mi Profesor, sí, señor.
Ponme con Berlín.
Berlín.
(BERLÍN) ¿Yo?
-Sí, tú.
-Gracias.
¿Sí?
El subinspector Rubio
va a salir del coma.
¿Qué probabilidades hay
de que sea cierto?
No lo sé.
Oh, eso es de Parvulitos
de la policía.
Decir que la víctima
va a salir del coma
para que vayas al hospital
a rematarlo
no funciona ni en las series
del domingo por la tarde.
¿Y si no lo es?
Es la única persona
que sabe quién soy,
el único cabo suelto.
¿En qué habitación lo han metido?
En la 119.
Es una trampa.
Sí, es una trampa al 90 %.
"Al 99 %".
(PARA SÍ) Al 99 %.
¿Pero vamos a dejar un 1 % al azar?
No, vas a tener que presentarte allí
y comprobar si es una trampa.
Y si no lo es, acabar con él.
Entrar en un hospital en donde,
con toda probabilidad,
habrá unos 50 policías esperándome.
(BERLÍN) "Va, Sergio, piensa, coño".
Te has pasado la mitad
de tu infancia en un hospital.
¿Qué manera hay de entrar
en una trampa sin que te pillen
"sabiendo que te espera
la caballería?".
La manera...
es desbocando...
a la caballería.